Лос-Анджелес, 4 декабря. Группа ученых разработала сыворотку, которая позволит избавиться от дегенеративной слепоты.

Учеными в Калифорнии была разработана сыворотка, которая позволяет на некоторое время вернуть зрение слепому человеку. Эксперты протестировали препарат на лабораторных мышах. Как рассказали исследователи, препарат работает как своего рода включатель.

Суть его заключается в том, чтобы вернуть клеткам утраченную ранее чувствительность к свету. Сообщается, что лекарство работает на генетическом уровне, и люди, страдающие дегенеративной слепотой, способны вновь видеть. Теоретически укол поможет побороть и наследственную слепоту, а также поможет людям со старческой проблемой глаз.

Согласно данным одного из авторов исследования Ричарда Крамера, становится понятно, что сыворотка от слепоты «включает» дегенеративные клетки глазной системы и заставляет их снова работать. Лекарство получило и официальное название — AAQ. Также отметим, что опыты на людях на данный момент не проводились, а начнутся после того, как станет ясно, что препарат безопасен для человека.

Как ранее сообщала Газета.Ru, ученые выявили различия в том, как женщины и мужчины разглядывают лица.