Найденные соединения восстанавливают чувствительность
к свету в сетчатке с генетическими мутациямиСотрудники Калифорнийского университета в Беркли рассказали об успешных экспериментах на мышах, врожденная слепота которых лечилась на кратковременный срок – от нескольких часов до нескольких суток.

Суть нового метода в том, что химическое вещество под названием AAQ (акриламид-азобензола-четвертичный аммоний) связывается с белками на поверхности «слепых» клеток сетчатки и делает их чувствительными к свету.

Сейчас ученые ищут формулы оптимальных соединений, чтобы они давали долговременный эффект у людей с дегенеративной слепотой. Препарат должен помочь тем, кто страдает генетическим пигментным ретинитом (наиболее распространенной наследственной формой слепоты), а также AMD (возрастной макулярной дегенерацией).

Работы еще много, но авторы исследования уверены, что движутся в верном направлении: найденный ими класс соединений восстанавливает чувствительность к свету в сетчатке с генетическими мутациями.

Ранее специалисты Университета Питтсбурга рассказали о подготовке к предстоящей операции по пересадке глаза.