Американские ученые заявили, что с помощью одного укола смогут вернуть слепым людям зрение. Новый лекарственный препарат уже прошел ряд тестов на лабораторных грызунах, которые по тем или иным причинам ослепли при рождении.

По словам экспертов из Калифорнии, лекарство от слепоты имеет весьма нестабильный эффект — во время испытаний над подопытными его эффект длился от нескольких часов до нескольких суток.

Тем не менее, ученые не унывают — первый шаг в борьбе со слепотой уже сделан. Вакцина, которая заставляет сетчатку слепого глаза чувствовать свет, уже обнаружена. Эксперты будут продолжать свои исследования, чтобы в будущем возвращать людям зрение без операций.