Громкое и обнадеживающее заявление сделали ученые из Университета Калифорнии в США. Они утверждают, что вскоре одним уколом смогут вернуть человеку зрение. Даже тем людям, у кого слепота была с рождения. Это, действительно, довольно громкое заявление. Однако специалисты утверждают, что новый лекарственный препарат уже прошел испытания на грызунах, которые были слепыми от рождения. И благодаря этим испытаниям животные прозрели.
Значит, первый шаг сделан. Найдена вакцина, способная заставить слепые клетки сетчатки снова чувствовать свет.
Ученые продолжают исследовать свою разработку, чтобы в скором времени одним уколом возвращать людям зрение. Операции в таком случае тогда, конечно, не понадобятся.